行くんだぜ！
よし、カンタロス、行け！
あ、私がさっきに見てたんじゃない！
うるせぇ。俺はこれが見たいんだよ。
何よ。お兄ちゃん嫌いだよ。先にいつもぎすぎすしちゃってさ。
嫌いで結構だ。へ！
ベイアニットといたところのお兄ちゃんのほうがずっと良かった！
俺の前でベイアニットの話をするなって言ったんだろう！
～よ！
やっただぜ！～あとだぜ！
お兄ちゃんのバカ。
ベイアニット。
立て！ギンカイ
好きなだけもっていっていいよ。
これだけあれば十分だい。へ。
デスメダロット社よりメール受信しました。
開いて。
いいぞ。
どうしたんだ？
バグって暴走したブロッソメイルの完成型がもう少しでできるんだ。
あのブロッソメイルが？
自由に操れるようになんのか？
そうだよ。ブロッソメイルならメタビーなどは簡単に屋つけられるよ。
エキサイズはどうなるんだ？
ブロッソメイルが手に入ったらもう用なしだね。
よ、用なし？一緒に戦ってきたのになんとも思わないのか？
別に。
それより、エキサイズの最後の一暴れをさせてやりたいんだけど、付き合わない？
な、お。
ああ！不意打ちなんてひどいじゃないか！
ゲームはこれからさ。
え？
ギンカイ。
ユニトリス！やつをたたき起こして連続パンチだ！
ええ！
やめて！
頑丈なメダロットがなかなかぶっ壊れないや。
お願いだよ、～壊さないで！
頼むよ！～は僕の宝物なんだよ！
みんな、黙っていないで何とか言ってくれよ。頼むから仲間に入れてくれよ。
俺一人でロボトルはできないんだよ。
お前は強すぎるんだよ。
強すぎるからお前とロボトルやってもつまらないんだ。
そんな！
待って！待てくれよ！
～弱いやつが～嫌いなんだよ！
ユニトリス！止めだ！
～ちゃん！
なかなか気合い入ってるね。頼もしいよ、ギンカイ。
じゃ、次行くよ。
恨むんだったら自分の弱さを恨むんだな。
お兄ちゃんは嫌いだよ！最近いつもぎすぎすしちゃってさ。
ベイアニットといたところのお兄ちゃんのほうがずっと良かった！
おめぇに言っても分かんないと思うけど。最近戦いに勝ってもちっとも面白くないんだよな。
うん？
分かったからもうやめてよ！
へへ、ジェントルハーツ、もっと痛めてやれ！
カッパーロード！
ジェントルハーツ、踏みつぶせ！
やめて！
やめろ！
なんだよ、お前。
弱い者いじめはやめろって言ってんだよ！
生意気な！ジェントルハーツ、こいつを叩き潰せ！
はいよ。
ベイアニット、ライフルで腕をねらえ打て！
合点！
引き付けて両腕にミサイル発射！
任せろ！
両腕パーツ、機能停止。
もうだめだ。ハンマーが使えない！
クッソ、試合放棄だ！ジェントルハーツ！
はいよ。
よくやったぜ、ベイアニット！
けっ。
カッパーロード！
大丈夫かい？
え？
ギンカイ、君のことを強いからって仲間外れにしてごめん。
いいってことよ。
すごいよ、ギンカイ！・どうすればロボトルに勝てるの？教えてよ！
なぁ、いいとも！まずは相手の弱点を知ることだ。
ジェントルハーツは動きは遅いが、走行はあつい。って、一番の武器である腕を攻める。
腕の機能を停止させればこっちのもんだい！
まぁ、俺とベイアニットのコンビネーションが一番の勝利のカギだな。
ああ、そういうなんだ！・すごいや！・かっこいい！
あのごろのほうがなんかわくわくして毎日が楽しかったぜ。
イッキ！メタビー！
アリカ！
どうしたんだよ。
今度の日曜日、メダロットしゃ主催のロボトル大会が開催されるんだって。
へぇ、本当かよ？
うん、優勝者はアークビートルダッシュとティレルビートルがもらえるんだって！
例の新型かい！
なぁ、イッキ、商品なんかいらねぇけどさ、久しぶりにロボトルで大暴れするってのはどうだ？
いいね！
よっしゃ！エントリに行こうぜ！・よっしゃ！エントリに行こうぜ！
あ、待て！
ロボトル大会か？
ロボトル大会当日
おい！ユウズル！
あ、みんな！おはよう。
お前たちもロボトル大会に参加するのかい？
え、いや、僕らは散歩の途中なんだけど。
だったら、俺たちと一緒に参加しようぜ！
ぼ、僕らはいいんですよ。
何言ってんだよ！ロボトルはメダロッターとメダロットの友情を深めるには最高の場なんだぜ！行こう、行こうぜ！
ドンドグーも出たいんだろう？行こうぜ、ほれほれ！
やっぱ、男の子よね。
あ！スクリューズ！
ああ！
もしかして、お前たちも参加するんのかよ！
当たり前だ。・当たり前だ。
親便、これで優勝はなくなりましたね。
戦い前からそんな弱気でどうする！
す、すみません！
へへ、素直な意見だと思うけどな。
黙れ黙れ黙れ！今日の大会はあたしが優勝してアークビートルダッシュとティレルビートルをいただきからね！
それはどうかな。俺たち世界大会準優勝コンビにかなうと思ってるわけ？
勝負は時に運だ！
カガミヤマ、いいこと言うよ！
運だけで勝とうなんて甘いぜ！実力が先だろうが！
それも一理あるな。
どっちのみかただい！
す、すぃましぇん。
とにかく、決勝戦で待ってるから、一気！メタビー！あんたたちも勝ち残って来な。
親便！かっこいい！
どこからその自信が出てくんだ。
うん、うん、
いやはや。
メダロット社主催ギンジョウ町ロボトル大会
これより本日のロボトル大会のルールをメダロット博士に説明していただきます！
人試合の試合時間は三分。～は機能停止に追い込んだほうが勝ちとする。
時間内で決着がつかない場合はダメージの割合で判定とする。
ダメージポイントはあそこに～して表示され、残り時間も表示される。
リングアウトした場合、テンカウントで負けとする。
ロボトル精神を忘れずにファイトしてほしい。以上！
優勝したら商品はユウズルにでもあげちゃおうか！
いいんじゃないの？
それでは、一回戦、Aブロックの第1試合を開始します！
ユウズル選手、アンド、ドンドグー！
ユウズル君！頑張って！
頑張れよ、ユウズル！・ドンドグー！
ヴァーサス、マスクドQ選手、アンド、ユニトリス！
よし、～参上！
ギンカイ！なんでお前が出てるんだよ。
な、なんでわかんだよ！
お前、それでも変装してるつもりかよ。
まぁ、素顔じゃ、いろいろ都合も悪いんだろ。
～うるせぇ！ちょっと遊びたくなっただけだ！
優勝は俺とユニトリスがもらうぜ！
よっしゃ。
ルールがあるロボトルにお前なんか勝てるわけないんだよ！
ふふん。それはどうかな。
あ？
EC
ロボトルファイト！
ドンドグー、機能停止、機能停止。
機能停止。ユニトリスの価値。
弱すぎ。
キクヒメ・アンド・ペッパーキャット、ヴァーサス、イワノイ・アンド・ブルーズドッグ戦を行います。
イワノイ、うまくやるんだよ。
ロボトルファイト！
ペッパーキャット！ライトブローだ！
つ、強すぎる！
とてもおいらの相手じゃ
なーい！
し、試合放棄！
よっしゃ！ペッパーキャット！もうじき、ティレルビートルとアークダッシュがお前の弟になるぞ！
ペッパーキャットの勝ち！
ちぇ、よくやるぜ。
俺は恥ずかしいぜ。
見え見えの～じゃない。
ティーピー、機能停止。メタビーの勝ち。
いいぞ、メタビー！・ちょろいもんだぜ！
イェーイ！・イェーイ！
続きまして、二回戦に入ります。
マスクドQ選手のユニトリス・ヴァーサス・カガミヤマ選手のキースタートル！
カガミヤマ、マスクドQを叩けば、Aブロックからの決勝進出はあたしで決まりだからね。絶対倒すぞ。
あのデスメダロットのメダロッターかわかんないっすが、任せてください！
頼んだよ！
ロボトルファイト！
一気に肩をつけるぜ！ユニトリス、レクリスモード！
止めだ、ユニトリス！
だ、ダメージポイントが。。。
キースタートル。。。
ユニトリスの勝ち！
なかなかやるな。・こっちも負けてはらんないぜ！
メタビー！・一気！・うん。
機能停止。ユニトリスの勝ち。
そ、そんな！
親便！しっかりしてください！・親便！しっかりしてください！
ええ、どこの馬の骨ともわからないマスクどQに負けるなんて！
よし、決勝進出だ！
お兄ちゃん！
うん？
お兄ちゃん強いね！
サインしてください！
さ、サイン？
お願いします！・お願いします！
あ、うん。
ユニトリス＆マスクドQ
こんなもんでいいか？
お兄ちゃん！決勝戦も勝ってね！
あ、ああ、任せとけ！
へぇ、ギンカイのやつ、～してるんじゃないの？
どう？メタビーの調子は？
あ、ナエさん、この試合に勝ってば、決勝進出よ！
おりゃ！
アタックティラノ、機能停止。メタビーの勝ち！
やったぜ！・いいぞ、メタビー！
ナイスファイト！
さて、いよいよ、本日の大会決勝戦です！
優勝者にはメダロット社の新型メダロット、アークビートルダッシュ、そして、ティレルビートルが受けられます。
決勝戦は5分。それでも決着がつかない場合は決着がつくまで時間無制限の延長戦とします！
では！これより決勝戦を始めます！
マスクドQ選手・アンド・ユニトリス！
Q!
ユニトリス、ファイト！
イッキ選手・アンド・メタビー！
メタビー！必ず優勝してよ！
おお？マスクドQ選手、マスクを取り始めました！
え！
あいつ、ギンカイだったのか！・あいつ、ギンカイだったのか！
あんな見え見えの変装で、今頃気づいてる。
そいつは俺が戴く！
俺たちに勝ってから言えよ！・俺たちに勝ってから言えよ！
マスクドQごと、ギンカイ選手対イッキ選手、どちらが勝つか！
ロボトルファイト！
なんでバカ力なんだ、こん。。。
ドンマイ、メタビー！レクリスモード！
よっしゃ！
こっちもレクリスモードだ！ユニトリス！
この！
やるじゃないか！
ルールを守りながらここまでやるとは思わなかったぜ！
ユニトリスの本当の力はこんなもんじゃねぇ！グラフィティモードだ、ユニトリス！
こっちだって！メタビー、グラフィティモードだ！
よし！
ユニトリスのほうがはるかにパワーが上よ。気を付けて！
夫！
チャンスだ、メタビー！メダスプレイヤー！
よっしゃ！
な、あり？
メタビー、上だ！
～、ユニトリス！
しっかりしろ、メタビー！ノーマルモード！
クッソ！
ユニトリス、メダローズ、照準！
頑張れ、メタビー！
ユニトリス、とどめだ！
ストップ！タイムオーバー！
ち。
正式のロボトルか。面白れぇ。
まじでやばかった。
あのギンカイが攻撃をやめた。
ルールを守り続けているわ。
一分の休憩の後、延長戦を開始する。
メタビー。大丈夫か、メタビー？
うん、ああ。
ぶ、ブロッソメイル！
ブロッソメイル！
ギンカイ。
コクリュウ！
メタビーを叩き潰すチャンスなのに何遊んでるの？
こ、これは喧嘩じゃねぇ。ロボトルだ。
くだらない。君が仕留めないなら、僕がやるよ。
な、何！？
いきなり乱入してきて、どういうつもりだ！
ブロッソメイル、一気にメタビーを屋つけろ。レクリスモード。
やめろ、コクリュウ！これは俺と天領イッキの正式ロボトルなんだ！
関係ないよ。やれ、ブロッソメイル！
げ、やめろ！
クッソ！
やめろ、コクリュウ！
信じられん。この子が噂のコクリュウなのか。
誰にも邪魔させないよ。ブロッソメイル、グラフィティモード。
お兄ちゃん！
止めてあげて！メタビーを助けてあげて！
お兄ちゃん！早く！
何よ！お兄ちゃんなんか嫌いだよ。最近いつもぎすぎすしちゃってさ。
ベイアニットといたところの兄ちゃんのほうがずっと良かった！
メタビー！
メタビー、ダメージポイント百。機能停止、機能停止。
いいぞ、ブロッソメイル。メダルを叩き潰せ。
やめろ！
何の真似なの、ギンカイ。
邪魔しないでくれ、コクリュウ。俺はお前の手助けがなくてもメタビーに勝てた。
ここはロボトル大会だ。喧嘩する場所じゃねぇ！
だから、もうこれ以上暴れるのはやめてくれ！
頼む！この通りだ！
何を言ってるの、ギンカイ。
頼む！コクリュウ、今日のところは手を引いてくれ！
分かってくれよ、俺たち友達なんだろう？
その通りだよ。友達なんだから僕の手足となって命令通り動いてくれなぎゃ。
なんだって？そんなの友達じゃねぇ！
君にはなんだって挙げてるじゃないか。とかないともう新しいパーツも弾薬～も揚げないけど、いいのか？
そ、それは。。。
だったらどいて。
お兄ちゃん！
さあ、ブロッソメイル、メタビーのメダルを。
やめろって言ってんだろ！ユニトリス、行け！
ギンカイ。
僕の命令に逆らったね。許さないよ、ギンカイ。
次回予告
コクリュウと決別したギンカイ。
ユニトリスに別れを告げ、最新型のメダロット、アークダッシュを手にする。
裏切り者のギンカイをコクリュウは許すはずもない。
最強のデスメダロット、ブロッソメイルがギンカイのアークダッシュに襲い掛かる。
次回、メダロット魂！コクリュウの逆襲
燃えろ、熱き魂！